---
layout: post
title: zsh
category: Linux
---
### Чем ZSH лучше Bash?

 >Автоматический cd: просто введите имя каталога
> 
>Рекурсивное расширение пути: например, «/u/lo/b» заменяется на «/usr/local/bin»
>
 >Исправление орфографии и приблизительное завершение: если вы допустили незначительную ошибку 
 при вводе имени каталога, ZSH исправит её за вас.
>
>Поддержка плагинов и тем: ZSH включает множество различных фреймворков плагинов.

> sudo apt install zsh

Для запуска командной оболочки выполните такую команду:

> zsh


### СОХРАНЕНИЕ НАСТРОЕК

Когда завершите, возвращайтесь в главное меню. Там, для сохранения всех изменений нажмите 0. Утилита предупредит, что в конфигурационный файл были добавлены строки настройки и редактировать их не стоит, можно редактировать только то, что до или после них. Если же вы захотите исправить что-то в них, снова запустите команду zsh-newuser-install.

### УСТАНОВКА OH MY ZSH

Если всего этого вам мало, то можно установить скрипт ***oh my zsh***, который реализует множество 
 дополнительных возможностей в zsh. Тут можно выбирать различные темы приглашения, добавлять 
 плагины, например, git, добавлены различные возможности автодополнения и многое другое. Для 
установки этого скрипта выполните в терминале:

> <code>curl -L https://raw.github.com/robbyrussell/oh-my-zsh/master/tools/install.sh | sh </code>

### Подсветка синтаксиса.

  Гораздо проще ориентироваться по содержимому терминала, когда разные части команд подсвечены 
   разными цветами. Например, директории будут подчеркиваться, а команды — выделяться цветом, 
  отличным от обычного текста. Установим плагин ***zsh-syntax-highlighting***:

> <code>git clonehttps://github.com/zsh-users/zsh-syntax-highlighting.git 
$ZSH_CUSTOM/plugins/zsh-syn</code>

