---
layout: post
title: adapter
categories: Interesting News
---

### Переходник для смартфона и внешнего диска:

- **Otg** 

 **USB On-The-Go (USB на ходу), USB OTG или OTG** — это спецификация интерфейса USB, которая 
  позволяет USB-устройству, такому как планшет или смартфон, быть как хостом USB, так и 
  периферией. Например, мобильный телефон может считывать данные со съёмного носителя в качестве 
  хоста, но при подключении к хост-компьютеру представлять себя как периферию (запоминающее 
  устройство USB). Или фотоаппарат может быть хостом, когда печатает фотографии на принтере, и 
  периферией — когда подключен к компьютеру. Обычно в режиме хоста можно подключать 
  USB-периферию со стандартными драйверами — USB-флеш-накопитель, цифровую камеру, мышь или 
 клавиатуру (несколько устройств можно подключить через хаб USB).
 
~~Первое устройство с OTG выпущено в конце 2001 года.~~

><a class="blu" href="https://disk.yandex.ru/i/9pmbmqAa71Ohgw" target="_blank" >***USB OTG***</a> - 
>***"ссылка на фото"***

### Переходник  для смартфона и телевизора(hdmi-microCD):

- **Mhl** 

 MHL (англ. Mobile High-Definition Link) — стандарт медиа-интерфейса, объединяющий в себе 
  функциональность интерфейса HDMI и разъёма MicroUSB, служит для непосредственного подключения 
  мобильных устройств к телевизорам и мониторам, поддерживает разрешение видеоизображения до 
  Full HD. Интерфейс MHL также позволяет подзаряжать аккумулятор подключённого мобильного 
 устройства. Появился в 2010 году.

***Устройство***:

 Для использования MHL требуется: использование Micro USB и реализация поддержки MHL в мобильном 
  устройстве, «MHL-кабель» (Micro USB — HDMI), поддержка устройством вывода (монитором) 
 HDMI-входа с опцией MHL.

Цоколёвка (разво́дка вы́водов) кабеля MHL-HDMI.

><a class="blu" href="https://disk.yandex.ru/i/3a2gqgzHCu_uEw" target="_blank" >***MHL-HDMI***</a> - 
>***"ссылка на фото"***
 
Взято с сайта: ***https://ru.wikipedia.org/***