---
layout: post
title:  Поиск Файлов в Linux
categories: News Linux
---

 Вы можете пролистать все каталоги, в поисках того, что вам надо, но существуют более быстрые 
 способы. В **Slackware** есть четыре основных инструмента для поиска файлов.

**which**

Первый из них - это команда **which**. **which** обычно используется для быстрого поиска программ.
 Он просто ищет в каталогах, указанных в вашей **PATH** переменной и выдаёт первое найденное 
соответствие, а так же путь к этому файлу. Например:

>$ which bash
>
>/bin/bash

Таким образом, **bash** находится в **/bin** каталоге. Это очень ограниченная команда для поиска, 
так 
как она ищет только в вашем **PATH**.

**whereis**

 Команда **whereis** работает аналогично программе **which**, но в дополнение к последней, так же 
 ищет **man** страницы и исходники программ. Результат выполнения **whereis** для **bash** будет 
 следующий:

>$ whereis bash
>
>bash: /bin/bash /usr/bin/bash /usr/man/man1/bash.1.gz

 Эта команда не только говорит, где находится программа, но так же указывает, где находится её 
  онлайн документация. Но она всё ещё весьма ограничена. Что если вам необходимо найти 
 определённый конфигурационный файл? **which** или **whereis** тут вам не помогут.

**find**

 Команда **find** может быть использована для поиска всего, чего угодно. Я хочу задать поиск файла 
 **xinitrc** во всей системе.

>$ find / -name xinitrc
>
>/var/X11R6/lib/xinit/xinitrc

 **find** потребует много времени для поиска, так как эта команда пролистает всё дерево каталогов 
  для поиска. И если вы выполните команду, как обычный пользователь, то на экран, вероятно, 
  неоднократно будут выведены сообщения об ошибке доступа к некоторым из каталогов (к тем, 
  которые может просматривать только **root**). Но **find** нашла наш файл. Уже хорошо. Если бы 
 только 
 она работала чуточку быстрее...

**locate**

 Команда **locate** производит поиск по всей файловой системе, в точности как и **find**, но она 
  просматривает свою базу данных вместо того, чтобы пролистать все каталоги. База данных 
  настроена так, что она автоматически обновляется в **4:40** утра. Вы так же можете вручную 
  выполнить **updatedb**, для обновления этой базы данных (перед запуском её вручную вам следует 
 выполнить **su nobody**). Вот пример использования **locate**:

>$ locate xinitrc # нам не надо быть root
>
>/var/X11R6/lib/xinit/xinitrc
>
>/var/X11R6/lib/xinit/xinitrc.fvwm2
>
>/var/X11R6/lib/xinit/xinitrc.openwin
>
>/var/X11R6/lib/xinit/xinitrc.twm

 Мы получили больше, чем нам было необходимо и очень быстро в то же время. С этими командами вы 
 можете найти всё, что угодно в **Linux** системе.